Wenn ich am Abend Zeit habe, lese ich ein Buch.
Falls ich am Abend Zeit habe, lese ich ein Buch.
Wir gehen morgen in den Zoo, wenn das Wetter schön bleibt.
Wir gehen morgen in den Zoo, falls das Wetter schön bleibt.
Wir gehen morgen in den Zoo, sofern das Wetter schön bleibt.
Immer wenn Lukas seine Grossmutter besucht, bekommt er Kuchen.
Du darfst das Tablet benutzen, wenn du deine Hausaufgaben fertig hast.
Du darfst das Tablet benutzen, falls du deine Hausaufgaben fertig hast.
Wenn du die Gymi-Prüfung schaffen willst, musst du regelmässig üben.
Als ich sechs Jahre alt war, lernte ich Velo fahren.
Wir spielten gerade im Garten, als das grosse Gewitter losging.
Als die Schule aus war, rannten alle Kinder erleichtert nach Hause.
Sie freute sich sehr, als sie die Zusage für das Gymnasium im Briefkasten fand.
Als wir letzten Sommer in den Ferien in Graubünden waren, sahen wir einen Steinbock.
Entweder gehen wir heute ins Freibad oder wir bleiben zu Hause.
Du kannst entweder das rote T-Shirt wählen oder du nimmst das blaue.
Entweder lernen wir jetzt für Geometrie oder wir üben den Aufsatz.
Zum Frühstück trinke ich immer eines von beiden: entweder Milch oder Orangensaft.
Entweder fahren wir mit dem Tram oder wir gehen das kurze Stück zu Fuss.
Ich habe weder meine Schulsachen eingepackt noch habe ich mein Heft dabei.
Das Kind wollte weder Gemüse essen noch wollte es die Suppe probieren.
Am Wochenende hatten wir weder Glück mit dem Wetter noch konnten wir wandern gehen.
Lukas kann weder Französisch sprechen noch versteht er die englischen Vokabeln.
Weder mein Bruder noch meine Schwester hat den Schlüssel dabei, deshalb kommen wir nicht ins Haus.
Es regnete stark. Deshalb blieben wir den ganzen Nachmittag im Haus.
Es regnete stark. Deswegen blieben wir den ganzen Nachmittag im Haus.
Es regnete stark. Darum blieben wir den ganzen Nachmittag im Haus.
Es regnete stark. Daher blieben wir den ganzen Nachmittag im Haus.
Sie hat sehr fleissig geübt, deshalb hat sie die Gymi-Prüfung bestanden.
Sie hat sehr fleissig geübt, deswegen hat sie die Gymi-Prüfung bestanden.
Sie hat sehr fleissig geübt, darum hat sie die Gymi-Prüfung bestanden.
Sie hat sehr fleissig geübt, daher hat sie die Gymi-Prüfung bestanden.
Der Bus hatte eine Panne, deshalb kam ich zu spät zum Training.
Der Bus hatte eine Panne, deswegen kam ich zu spät zum Training.
Der Bus hatte eine Panne, darum kam ich zu spät zum Training.
Der Bus hatte eine Panne, daher kam ich zu spät zum Training.
Ich hatte meinen Ausweis vergessen, deshalb durfte ich nicht ins Stadion.
Ich hatte meinen Ausweis vergessen, deswegen durfte ich nicht ins Stadion.
Ich hatte meinen Ausweis vergessen, darum durfte ich nicht ins Stadion.
Ich hatte meinen Ausweis vergessen, daher durfte ich nicht ins Stadion.
Kati liebt Tiere über alles, deshalb möchte sie später Tierärztin werden.
Kati liebt Tiere über alles, deswegen möchte sie später Tierärztin werden.
Kati liebt Tiere über alles, darum möchte sie später Tierärztin werden.
Kati liebt Tiere über alles, daher möchte sie später Tierärztin werden.
Die Matheaufgabe war unglaublich kompliziert. Trotzdem fand Ben die richtige Lösung.
Die Matheaufgabe war unglaublich kompliziert. Dennoch fand Ben die richtige Lösung.
Es war sehr kalt draussen, trotzdem spielten die Kinder vergnügt auf dem Schulhof.
Es war sehr kalt draussen, dennoch spielten die Kinder vergnügt auf dem Schulhof.
Ich hatte eigentlich keine Zeit, trotzdem habe ich meiner Mutter im Garten geholfen.
Ich hatte eigentlich keine Zeit, dennoch habe ich meiner Mutter im Garten geholfen.
Der Wecker hat morgens nicht geklingelt, trotzdem ist er pünktlich aufgewacht.
Der Wecker hat morgens nicht geklingelt, dennoch ist er pünktlich aufgewacht.
Wir haben das Spiel knapp verloren, trotzdem hatten wir grossen Spass beim Turnier.
Wir haben das Spiel knapp verloren, dennoch hatten wir grossen Spass beim Turnier.
Ich blieb zu Hause, weil ich krank war.
Ich blieb zu Hause, da ich krank war.
Wir mussten drinnen bleiben, weil es den ganzen Tag regnete.
Wir mussten drinnen bleiben, da es den ganzen Tag regnete.
Sie übt jeden Tag, weil sie die Gymi-Prüfung bestehen will.
Sie übt jeden Tag, da sie die Gymi-Prüfung bestehen will.
Der Lehrer war zufrieden, weil alle Kinder die Aufgaben gelöst hatten.
Der Lehrer war zufrieden, da alle Kinder die Aufgaben gelöst hatten.
Lukas kam zu spät, weil sein Bus eine Panne hatte.
Lukas kam zu spät, da sein Bus eine Panne hatte.
Obwohl es stark regnete, gingen wir spazieren.
Obschon es stark regnete, gingen wir spazieren.
Obgleich es stark regnete, gingen wir spazieren.
Er bestand die Prüfung, obwohl er kaum gelernt hatte.
Er bestand die Prüfung, obschon er kaum gelernt hatte.
Er bestand die Prüfung, obgleich er kaum gelernt hatte.
Obwohl sie müde war, half sie ihrer Mutter im Garten.
Obschon sie müde war, half sie ihrer Mutter im Garten.
Obgleich sie müde war, half sie ihrer Mutter im Garten.
Wir gewannen das Spiel, obwohl die andere Mannschaft stärker war.
Wir gewannen das Spiel, obschon die andere Mannschaft stärker war.
Wir gewannen das Spiel, obgleich die andere Mannschaft stärker war.
Obwohl der Weg gefährlich aussah, wagten sie den Aufstieg.
Obschon der Weg gefährlich aussah, wagten sie den Aufstieg.
Obgleich der Weg gefährlich aussah, wagten sie den Aufstieg.
Ich hoffe, dass du bald gesund wirst.
Der Lehrer sagte, dass die Prüfung nächste Woche stattfindet.
Es ist wichtig, dass wir pünktlich sind.
Ich glaube, dass wir das Ziel gemeinsam erreichen können.
Sie freute sich, dass ihre Freundin auch ins Gymnasium kommt.
Ich wollte ins Freibad, aber es regnete den ganzen Tag.
Ich wollte ins Freibad, doch es regnete den ganzen Tag.
Der Film war lang, aber er war sehr spannend.
Der Film war lang, doch er war sehr spannend.
Sie lernte fleissig, aber die Prüfung blieb trotzdem schwierig.
Sie lernte fleissig, doch die Prüfung blieb trotzdem schwierig.
Wir hatten wenig Zeit, aber wir schafften die Wanderung.
Wir hatten wenig Zeit, doch wir schafften die Wanderung.
Das Zimmer war klein, aber sehr gemütlich.
Das Zimmer war klein, doch sehr gemütlich.
Das Zimmer war klein, jedoch sehr gemütlich.
Wir gingen früh ins Bett, denn wir waren sehr müde.
Er nahm den Regenschirm mit, denn es sah nach Regen aus.
Ich muss jetzt lernen, denn morgen schreibe ich die Prüfung.
Sie freute sich sehr, denn sie hatte die Aufnahmeprüfung bestanden.
Wir mussten umkehren, denn der Wanderweg war gesperrt.
Ich wollte ins Freibad, jedoch regnete es den ganzen Tag.
Der Film war lang, jedoch war er sehr spannend.
Sie lernte fleissig, jedoch blieb die Prüfung trotzdem schwierig.
Wir hatten wenig Zeit, jedoch schafften wir die Wanderung.
Er hatte die ganze Nacht gehustet, deswegen blieb er heute im Bett.
Er hatte die ganze Nacht gehustet, deshalb blieb er heute im Bett.
Er hatte die ganze Nacht gehustet, darum blieb er heute im Bett.
Er hatte die ganze Nacht gehustet, daher blieb er heute im Bett.
Der Zug fiel aus, deswegen mussten wir mit dem Bus fahren.
Der Zug fiel aus, deshalb mussten wir mit dem Bus fahren.
Der Zug fiel aus, darum mussten wir mit dem Bus fahren.
Der Zug fiel aus, daher mussten wir mit dem Bus fahren.
Sie hatte alles gut vorbereitet, deswegen war die Präsentation ein Erfolg.
Sie hatte alles gut vorbereitet, deshalb war die Präsentation ein Erfolg.
Sie hatte alles gut vorbereitet, darum war die Präsentation ein Erfolg.
Sie hatte alles gut vorbereitet, daher war die Präsentation ein Erfolg.
Es hatte tagelang geschneit, deswegen war die Passstrasse gesperrt.
Es hatte tagelang geschneit, deshalb war die Passstrasse gesperrt.
Es hatte tagelang geschneit, darum war die Passstrasse gesperrt.
Es hatte tagelang geschneit, daher war die Passstrasse gesperrt.
Ich habe meinen Schlüssel verloren, deswegen konnte ich nicht ins Haus.
Ich habe meinen Schlüssel verloren, deshalb konnte ich nicht ins Haus.
Ich habe meinen Schlüssel verloren, darum konnte ich nicht ins Haus.
Ich habe meinen Schlüssel verloren, daher konnte ich nicht ins Haus.
Es war schon spät, darum gingen wir nach Hause.
Es war schon spät, deshalb gingen wir nach Hause.
Es war schon spät, deswegen gingen wir nach Hause.
Es war schon spät, daher gingen wir nach Hause.
Der Hund bellte laut, darum wachte das Baby auf.
Der Hund bellte laut, deshalb wachte das Baby auf.
Der Hund bellte laut, deswegen wachte das Baby auf.
Der Hund bellte laut, daher wachte das Baby auf.
Sie hatte fleissig trainiert, darum gewann sie den Wettkampf.
Sie hatte fleissig trainiert, deshalb gewann sie den Wettkampf.
Sie hatte fleissig trainiert, deswegen gewann sie den Wettkampf.
Sie hatte fleissig trainiert, daher gewann sie den Wettkampf.
Das Eis auf dem See war zu dünn, darum durften wir nicht darauf.
Das Eis auf dem See war zu dünn, deshalb durften wir nicht darauf.
Das Eis auf dem See war zu dünn, deswegen durften wir nicht darauf.
Das Eis auf dem See war zu dünn, daher durften wir nicht darauf.
Er hatte die Aufgabe nicht verstanden, darum fragte er den Lehrer.
Er hatte die Aufgabe nicht verstanden, deshalb fragte er den Lehrer.
Er hatte die Aufgabe nicht verstanden, deswegen fragte er den Lehrer.
Er hatte die Aufgabe nicht verstanden, daher fragte er den Lehrer.
Der Weg war vereist, daher gingen wir besonders vorsichtig.
Der Weg war vereist, deshalb gingen wir besonders vorsichtig.
Der Weg war vereist, deswegen gingen wir besonders vorsichtig.
Der Weg war vereist, darum gingen wir besonders vorsichtig.
Die Aufgabe war schwierig, daher brauchten wir mehr Zeit.
Die Aufgabe war schwierig, deshalb brauchten wir mehr Zeit.
Die Aufgabe war schwierig, deswegen brauchten wir mehr Zeit.
Die Aufgabe war schwierig, darum brauchten wir mehr Zeit.
Das Wetter wurde schlechter, daher brachen wir die Wanderung ab.
Das Wetter wurde schlechter, deshalb brachen wir die Wanderung ab.
Das Wetter wurde schlechter, deswegen brachen wir die Wanderung ab.
Das Wetter wurde schlechter, darum brachen wir die Wanderung ab.
Sie hatte viel gelesen, daher kannte sie viele Wörter.
Sie hatte viel gelesen, deshalb kannte sie viele Wörter.
Sie hatte viel gelesen, deswegen kannte sie viele Wörter.
Sie hatte viel gelesen, darum kannte sie viele Wörter.
Der Laden hatte bereits geschlossen, daher gingen wir nach Hause.
Der Laden hatte bereits geschlossen, deshalb gingen wir nach Hause.
Der Laden hatte bereits geschlossen, deswegen gingen wir nach Hause.
Der Laden hatte bereits geschlossen, darum gingen wir nach Hause.
Er hatte nicht geübt, folglich machte er viele Fehler.
Er hatte nicht geübt, deshalb machte er viele Fehler.
Er hatte nicht geübt, deswegen machte er viele Fehler.
Er hatte nicht geübt, darum machte er viele Fehler.
Er hatte nicht geübt, daher machte er viele Fehler.
Die Brücke war gesperrt, folglich mussten wir einen Umweg fahren.
Die Brücke war gesperrt, deshalb mussten wir einen Umweg fahren.
Die Brücke war gesperrt, deswegen mussten wir einen Umweg fahren.
Die Brücke war gesperrt, darum mussten wir einen Umweg fahren.
Die Brücke war gesperrt, daher mussten wir einen Umweg fahren.
Sie hatte alle Punkte erreicht, folglich bestand sie die Prüfung mit Bestnote.
Sie hatte alle Punkte erreicht, deshalb bestand sie die Prüfung mit Bestnote.
Sie hatte alle Punkte erreicht, deswegen bestand sie die Prüfung mit Bestnote.
Sie hatte alle Punkte erreicht, darum bestand sie die Prüfung mit Bestnote.
Sie hatte alle Punkte erreicht, daher bestand sie die Prüfung mit Bestnote.
Der Akku war leer, folglich konnte ich niemanden anrufen.
Der Akku war leer, deshalb konnte ich niemanden anrufen.
Der Akku war leer, deswegen konnte ich niemanden anrufen.
Der Akku war leer, darum konnte ich niemanden anrufen.
Der Akku war leer, daher konnte ich niemanden anrufen.
Es hatte stark geregnet, folglich stieg der Fluss stark an.
Es hatte stark geregnet, deshalb stieg der Fluss stark an.
Es hatte stark geregnet, deswegen stieg der Fluss stark an.
Es hatte stark geregnet, darum stieg der Fluss stark an.
Es hatte stark geregnet, daher stieg der Fluss stark an.
Ich packte meine Tasche und ging zur Schule.
Wir kauften Brot und Käse für das Picknick.
Die Sonne schien und die Vögel sangen.
Sie lernte für die Prüfung und wiederholte alle Aufgaben.
Wir wanderten auf den Berg und genossen die Aussicht.
Ich möchte nicht ins Kino, sondern lieber ins Schwimmbad.
Das ist kein Hund, sondern ein Wolf.
Er wollte nicht lügen, sondern die Wahrheit sagen.
Wir fahren nicht am Samstag, sondern am Sonntag.
Sie ist nicht müde, sondern nur ein bisschen hungrig.
Möchtest du einen Apfel oder eine Banane?
Wir können ins Kino gehen oder zu Hause einen Film schauen.
Kommst du mit dem Velo oder nimmst du den Bus?
Sollen wir jetzt lernen oder machen wir zuerst eine Pause?
Du kannst den blauen oder den grünen Stift nehmen.
Bevor wir essen, waschen wir uns die Hände.
Ehe wir essen, waschen wir uns die Hände.
Ich räume mein Zimmer auf, bevor die Gäste kommen.
Ich räume mein Zimmer auf, ehe die Gäste kommen.
Bevor die Ferien beginnen, schreiben wir noch eine Prüfung.
Ehe die Ferien beginnen, schreiben wir noch eine Prüfung.
Wir zogen die Wanderschuhe an, bevor wir losgingen.
Wir zogen die Wanderschuhe an, ehe wir losgingen.
Bevor du eine Antwort gibst, solltest du gut nachdenken.
Ehe du eine Antwort gibst, solltest du gut nachdenken.
Nachdem wir gegessen hatten, spülten wir das Geschirr.
Nachdem die Prüfung vorbei war, gingen alle erleichtert nach Hause.
Wir machten eine Pause, nachdem wir den Gipfel erreicht hatten.
Nachdem er die Hausaufgaben gemacht hatte, durfte er spielen.
Sie fühlte sich besser, nachdem sie etwas geschlafen hatte.
Während ich koche, deckst du bitte den Tisch.
Er hörte Musik, während er seine Hausaufgaben machte.
Während die einen Fussball spielten, lasen die anderen ein Buch.
Es begann zu regnen, während wir am Seeufer sassen.
Während sie sprach, wurde es im Klassenzimmer ganz still.
Wir warteten am Bahnhof, bis der Zug endlich kam.
Ich bleibe wach, bis meine Eltern nach Hause kommen.
Wir übten den Sprung so lange, bis er endlich gelang.
Bleib bitte hier, bis ich zurück bin.
Wir wanderten weiter, bis wir die Hütte erreichten.
Sobald der Wecker klingelt, stehe ich auf.
Ich rufe dich an, sobald ich zu Hause bin.
Sobald es aufhörte zu regnen, gingen wir nach draussen.
Wir beginnen mit dem Spiel, sobald alle da sind.
Sobald die Prüfung korrigiert ist, erfahrt ihr die Noten.
Solange die Sonne scheint, bleiben wir am Strand.
Du darfst fernsehen, solange deine Hausaufgaben fertig sind.
Solange es schneit, bleiben die Strassen gefährlich.
Ich helfe dir, solange ich Zeit habe.
Solange wir zusammenhalten, schaffen wir die Aufgabe.
Falls es morgen regnet, bleiben wir zu Hause.
Wenn es morgen regnet, bleiben wir zu Hause.
Nimm einen Schirm mit, falls es später regnet.
Nimm einen Schirm mit, wenn es später regnet.
Nimm einen Schirm mit, sofern es später regnet.
Falls du Fragen hast, kannst du mich jederzeit fragen.
Wenn du Fragen hast, kannst du mich jederzeit fragen.
Wir treffen uns beim Eingang, falls wir uns verlieren.
Wir treffen uns beim Eingang, wenn wir uns verlieren.
Falls die Prüfung schwierig wird, bleib bitte trotzdem ruhig.
Wenn die Prüfung schwierig wird, bleib bitte trotzdem ruhig.
Ich erkläre es langsam, damit alle es verstehen.
Sie übt jeden Tag, damit sie die Prüfung besteht.
Wir gingen früh los, damit wir den Bus nicht verpassten.
Zieh dir eine Jacke an, damit du nicht frierst.
Der Lehrer wiederholte die Regel, damit sie niemand vergass.
Da es schon dunkel war, machten wir das Licht an.
Weil es schon dunkel war, machten wir das Licht an.
Da wir wenig Zeit hatten, nahmen wir den direkten Weg.
Weil wir wenig Zeit hatten, nahmen wir den direkten Weg.
Wir blieben zu Hause, da das Wetter schlecht war.
Wir blieben zu Hause, weil das Wetter schlecht war.
Da alle müde waren, machten wir eine Pause.
Weil alle müde waren, machten wir eine Pause.
Da sie gut vorbereitet war, hatte sie keine Angst vor der Prüfung.
Weil sie gut vorbereitet war, hatte sie keine Angst vor der Prüfung.
Ich weiss nicht, ob er heute kommt.
Sie fragte, ob wir Lust auf ein Spiel hätten.
Wir sind nicht sicher, ob der Zug pünktlich ist.
Er überlegte, ob er die schwierige Aufgabe zuerst lösen sollte.
Kannst du nachschauen, ob noch Milch im Kühlschrank ist?
Seitdem er ein Handy hat, ruft er seine Grossmutter oft an.
Seit er ein Handy hat, ruft er seine Grossmutter oft an.
Seitdem sie im Verein ist, trainiert sie dreimal pro Woche.
Seit sie im Verein ist, trainiert sie dreimal pro Woche.
Er schreibt bessere Aufsätze, seitdem er viel liest.
Er schreibt bessere Aufsätze, seit er viel liest.
Seitdem wir umgezogen sind, habe ich einen kürzeren Schulweg.
Seit wir umgezogen sind, habe ich einen kürzeren Schulweg.
Seitdem der neue Spielplatz offen ist, spielen dort viele Kinder.
Seit der neue Spielplatz offen ist, spielen dort viele Kinder.
Er lernte den ganzen Tag, ausserdem half er noch im Haushalt.
Er lernte den ganzen Tag, zudem half er noch im Haushalt.
Das Hotel war günstig, ausserdem lag es sehr zentral.
Das Hotel war günstig, zudem lag es sehr zentral.
Sie spielt Klavier, ausserdem singt sie im Schulchor.
Sie spielt Klavier, zudem singt sie im Schulchor.
Der Ausflug war lehrreich, ausserdem hat er grossen Spass gemacht.
Der Ausflug war lehrreich, zudem hat er grossen Spass gemacht.
Es war kalt, ausserdem blies ein starker Wind.
Es war kalt, zudem blies ein starker Wind.
Der Plan klingt gut, allerdings ist er ziemlich teuer.
Der Plan klingt gut, jedoch ist er ziemlich teuer.
Sie ist sehr begabt, allerdings übt sie zu wenig.
Sie ist sehr begabt, jedoch übt sie zu wenig.
Die Wanderung war schön, allerdings war sie ziemlich anstrengend.
Die Wanderung war schön, jedoch war sie ziemlich anstrengend.
Das Spiel hat Spass gemacht, allerdings haben wir knapp verloren.
Das Spiel hat Spass gemacht, jedoch haben wir knapp verloren.
Der Kuchen sieht lecker aus, allerdings ist er sehr süss.
Der Kuchen sieht lecker aus, jedoch ist er sehr süss.
Wir machten zuerst die Hausaufgaben. Danach durften wir spielen.
Wir machten zuerst die Hausaufgaben. Dann durften wir spielen.
Zuerst frühstückten wir, danach packten wir die Rucksäcke.
Zuerst frühstückten wir, dann packten wir die Rucksäcke.
Sie las das Kapitel. Danach beantwortete sie die Fragen.
Sie las das Kapitel. Dann beantwortete sie die Fragen.
Wir besuchten das Museum, danach gingen wir ein Eis essen.
Wir besuchten das Museum, dann gingen wir ein Eis essen.
Wir besuchten das Museum, später gingen wir ein Eis essen.
Er wärmte sich auf. Danach begann das eigentliche Training.
Er wärmte sich auf. Dann begann das eigentliche Training.
Zuerst rührst du den Teig, dann gibst du ihn in den Ofen.
Zuerst rührst du den Teig, danach gibst du ihn in den Ofen.
Wir packten alles ein, dann fuhren wir los.
Wir packten alles ein, danach fuhren wir los.
Lies zuerst die Aufgabe, dann beginne mit der Lösung.
Lies zuerst die Aufgabe, danach beginne mit der Lösung.
Wir schauten uns um, dann entschieden wir uns für den Weg.
Wir schauten uns um, danach entschieden wir uns für den Weg.
Erst putzt du die Zähne, dann gehst du ins Bett.
Erst putzt du die Zähne, danach gehst du ins Bett.
Wir diskutierten lange. Schliesslich einigten wir uns auf einen Plan.
Sie suchte überall, schliesslich fand sie den Schlüssel im Garten.
Nach vielen anstrengenden Stunden und tausend Höhenmetern erreichten wir schliesslich den lang ersehnten Gipfel.
Er überlegte hin und her, schliesslich traf er eine Entscheidung.
Das Team kämpfte hart, schliesslich gewann es das Turnier.
Wir sassen ruhig am See. Plötzlich sprang ein Fisch aus dem Wasser.
Alles war still, plötzlich klingelte laut das Telefon.
Wir gingen den Weg entlang, plötzlich stand ein Reh vor uns.
Das Spiel war ausgeglichen. Plötzlich fiel das entscheidende Tor.
Sie las gemütlich, plötzlich ging das Licht aus.
Zuerst wärmen wir uns auf, dann beginnen wir mit dem Training.
Erst wärmen wir uns auf, dann beginnen wir mit dem Training.
Zunächst wärmen wir uns auf, dann beginnen wir mit dem Training.
Zuerst liest du die Anleitung, danach baust du das Modell.
Erst liest du die Anleitung, danach baust du das Modell.
Zunächst liest du die Anleitung, danach baust du das Modell.
Zuerst begrüsste uns die Lehrerin, dann begann der Unterricht.
Zunächst begrüsste uns die Lehrerin, dann begann der Unterricht.
Zuerst packten wir die Zelte ein, danach räumten wir den Platz auf.
Erst packten wir die Zelte ein, danach räumten wir den Platz auf.
Zunächst packten wir die Zelte ein, danach räumten wir den Platz auf.
Zuerst wäschst du dir die Hände, dann setzt du dich an den Tisch.
Erst wäschst du dir die Hände, dann setzt du dich an den Tisch.
Zunächst wäschst du dir die Hände, dann setzt du dich an den Tisch.
Wir machten die Hausaufgaben und gingen später auf den Spielplatz.
Wir machten die Hausaufgaben und gingen danach auf den Spielplatz.
Wir machten die Hausaufgaben und gingen dann auf den Spielplatz.
Zuerst waren wir müde, später wurden wir wieder munter.
Zuerst waren wir müde, dann wurden wir wieder munter.
Wir besichtigten die Altstadt und assen später in einem Restaurant.
Wir besichtigten die Altstadt und assen danach in einem Restaurant.
Wir besichtigten die Altstadt und assen dann in einem Restaurant.
Er übte zuerst allein, später spielte er im Orchester mit.
Er übte zuerst allein, danach spielte er im Orchester mit.
Er übte zuerst allein, dann spielte er im Orchester mit.
Wir starteten früh und erreichten später die Berghütte.
Wir starteten früh und erreichten danach die Berghütte.
Wir starteten früh und erreichten dann die Berghütte.
Beeil dich, sonst verpassen wir den Bus.
Du musst mehr üben, sonst bestehst du die Prüfung nicht.
Zieh eine Jacke an, sonst wirst du krank.
Wir müssen jetzt gehen, sonst wird es zu spät.
Nimm genug Wasser mit, sonst bekommst du unterwegs Durst.
Ich deckte den Tisch, inzwischen kochte meine Mutter das Essen.
Ich deckte den Tisch, unterdessen kochte meine Mutter das Essen.
Die Gäste kamen später, inzwischen bereiteten wir alles vor.
Die Gäste kamen später, unterdessen bereiteten wir alles vor.
Er trainierte hart, inzwischen wurde er deutlich schneller.
Er trainierte hart, mittlerweile wurde er deutlich schneller.
Wir warteten auf den Zug, inzwischen assen wir ein Sandwich.
Wir warteten auf den Zug, unterdessen assen wir ein Sandwich.
Sie las ein Buch, inzwischen wurde es draussen dunkel.
Sie las ein Buch, mittlerweile wurde es draussen dunkel.
Entweder du kommst jetzt mit, oder du bleibst allein zu Hause.
Entweder wir nehmen den Zug, oder wir fahren mit dem Auto.
Entweder wir gewinnen heute, oder wir üben noch härter.
Entweder du entscheidest dich jetzt, oder ich wähle für dich.
Entweder wir lösen die Aufgabe gemeinsam, oder jeder rechnet allein.
Sie ist sehr musikalisch und spielt sowohl Klavier als auch Geige.
An diesem vollen Ausflugstag besuchten wir sowohl das Museum als auch den Zoo.
Er ist ein echtes Vorbild und sowohl im Sport als auch in der Schule sehr gut.
Für einen guten Kuchen braucht man unbedingt sowohl Mehl als auch Zucker.
Die lange Bergtour war eindrücklich: Sie war sowohl anstrengend als auch wunderschön.
Sie ist nicht nur klug, sondern auch sehr fleissig.
Wir haben nicht nur gelernt, sondern auch viel gelacht.
Der Ausflug war nicht nur lehrreich, sondern auch lustig.
Er hilft nicht nur zu Hause, sondern auch im Verein.
Das Buch ist nicht nur spannend, sondern auch lehrreich.
Die Aufgabe war zwar schwierig, aber sehr interessant.
Der Weg war zwar lang, aber landschaftlich schön.
Das Zimmer ist zwar klein, aber sehr gemütlich.
Er ist zwar noch jung, aber schon sehr verantwortungsvoll.
Das Spiel war zwar knapp, aber am Ende haben wir es verdient gewonnen.
